We must understand that Sahaja Yoga is not done through brain activities.
Meidän on ymmärrettävä, että Sahaja Yogaa ei tehdä aivojen kautta.
Like many people think that if you just tell yourself
Monet ajattelevat, että jos vain käskee itseään:
“You have to be like this”, it will work out.
"Sinun on oltava tällainen", se onnistuu.
If you have to all the time inform yourself that,
Jos pitää koko ajan muistuttaa itseään:
“Oh, you must get rid of a particular problem”, you’ll be all right.
"Sinun täytyy päästä eroon tästä ongelmasta", niin tulee kuntoon.
Or some people think that if they tell somebody,
Tai jotkut ajattelevat, että jos he sanovat toiselle:
that “This is wrong with you and you should get well”, it will be all right.
"Sinussa on tämä vika, ja sinun täytyy parantua", niin asia tulee kuntoon.
It is not so.
Näin ei ole.
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
Sillä Sahaja Yoga ei toimi mielen tasolla.
It works on spiritual level which is a much higher level than the mental level.
Se toimii henkisellä tasolla, joka on paljon korkeammalla kuin mielen taso.
So what you have to do is to understand how to correct your chakras.
Teidän täytyy siis ymmärtää, miten chakroja korjataan.
And you must understand how to work out your machines.
Ja teidän täytyy ymmärtää, miten pidätte koneistonne kunnossa.
Perhaps people still live on mental level
Ehkä ihmiset edelleen elävät mielen tasolla
and try to solve problems on mental level.
ja yrittävät ratkaista ongelmia mielen avulla.
And that’s why all the problems start coming out.
Ja siksi kaikki ongelmat alkavat tulla esiin.
Now, if you have a problem with any chakras or there is anything catching
Jos teillä on ongelmia joissakin chakroissa, ja ne eivät toimi kunnolla,
or you find that there’s something wrong with you,
tai jos huomaatte, että teissä on jotain vikaa,
no use working it out on any other level but spiritual level....
silloin sitä ei kannata alkaa hoitaa muuten kuin henkisyyden kautta.
Some people believe that if they have dressed up like something
Jotkut uskovat, että jos he pukeutuvat joksikin,
or if they outwardly behave like something, they become that.
tai jos he käyttäytyvät tietyllä tavalla, heistä tulee sellaisia.
That is not true. Like we have hippies in the West
Se ei ole totta.
and they think that they have become primitive.
ja he luulevat muuttuneensa primitiivisiksi.
You do not become primitive by believing it.
Primitiiviseksi ei muutu uskomalla siihen.
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
Te olette niin pitkälle kehittyneitä, että ette enää voi muuttua primitiivisiksi.
So by just doing something mentally we do not become.
Eli vain tekemällä jotain mentaalisesti, me emme tule miksikään.
Now, this mental level can go even further in a subtler way into people.
Tämä mentaalinen taso voi mennä hienojakoisesti vielä pitemmälle ihmisiin.
Some of you might feel that by knowing some of the aartis
Jos joistakin teistä tuntuu, että osaamalla ulkoa muutaman aartin ja muuta,
Because that is also just words.
Sillä nekin ovat vain sanoja.
But, if that is an awakened thing within you, then they become a mantra.
Mutta jos sanat ovat heränneinä sisällänne, silloin niistä tulee mantroja.
And then you can work it out.
Ja silloin ne voi saada toimimaan.
But first of all you must achieve a certain standard
Mutta ensin on saavutettava tietty taso,
to have that power to create the mantras.
jolla saa voiman luoda mantroja.
Also, when you say some aarti, it’s not necessarily possible
Myöskin, kun laulatte aarteja, se ei välttämättä ala toimia.
Let us face the things as they are and not to be conditioned by anything else.
Kohdataan asiat sellaisina kuin ne ovat eikä ehdollistuta mihinkään muuhun.
to even enlighten the mantras.
jotta mantrat edes valaistuisivat.
First of all you should have clear-cut vibrations, minimum of minimum.
Ensinnäkin teillä täytyy olla selkeät värähtelyt, aivan minimissään.
If you have certain chakras catching,
Jos tunnette jonkun chakranne olevan epäkunnossa,
then try to improve your chakras with the photograph.
pyrkikää silloin kohentamaan chakrojanne valokuvan avulla,
With all due respect to the photograph.
ja kaikella kunnioituksella valokuvaa kohtaan.
It’s only the photograph which is going to work it out.
Vain valokuva voi auttaa siinä, ei mikään muu.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Sitten, kun olette saavuttaneet tietyn tason valaistumisessanne,
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
silloin voitte käyttää mantroja muulloinkin, se auttaa teitä.
But first of all your heart must be clear.
Mutta tärkeintä on, että sydämenne on puhdas.